今日有背调公司来电询问你的情况，适当帮你美言了几句。

想到了近几日看到的一篇文章，分享于你：https://mp.weixin.qq.com/s/3wrJEFp0XYH_dFc98WNvXw

也期望你能够，在未来，不管什么时候，简历一定要尽量真实，千万不能夸大造假，另外，不管在哪里，都要与同事处好关系，不然，进了企业或背调公司黑名单将会是很遗憾的事情。


如果要我选择的话，会按照公司做的业务来看。
珍岛是做Sass的，和你在UCloud学到的业务也会有一些联系，但是珍岛的话知名度不太够，好像市场上的评论也有好坏，是一个风险。
途虎的话，重点业务会是注重车相关的业务，线上线下业务都有，不过知名度高，网上的一些评论说其实还算是注重技术的。


我个人的话，会是找一些纯线上互联网风口业务相关的，AI、云计算、低代码，UGC、Sass、Pass，人工智能 等，因为之前的公司也是相关行业的，所以最好有相关的延续性，虽然技术都是相通的，但最好业务也有些相关，个人看法嗯。

你面之前，得了解这个公司的。主营业务，发展，相关技术等。

泛微和珍岛，业务模式比较单一和传统。纯 2B 端受经济大环境影响比较大，如果进不了核心产品（或）新产品研发团队，会很辛苦还没有多少成长。






👍战果不错。泛微和珍岛。业务模式比较单一和传统，纯 2B 受经济大环境影响比较大，如果进不了核心产品（或新产品）研发团队，会很辛苦还没有多少成长。
携程算老牌了，比较注重技术，技术氛围也很好，但是行业受到疫情影响较大，处于转型期，这几年不大好过。
UCloud 和 途虎都还在创业期，都是不同垂直领域里面的排头。技术的投入上，相对都会比较谨慎一些。这两个不同的赛道，待遇和前景会有一些差异。
定期面试是好的习惯。要不要动，以及去哪里。主要还是看你此次面试的原因是为什么？以及生涯规划。

第一梯队对履历有什么样的要求？
业务知识的积累，在你生涯规划中，价值有多大？
技术和方向的延续性是否重要？
更注重什么方向能力的积累？
是否打算追逐热门前沿技术领域？
是走技术专家路线，还是打算开始锻炼和积累技术管理经验？
待遇是否比较重要的因素？

<!-- 
1.学历低，部门其他成员都是研究生。
2.同等级工资偏高。
3.负责的业务不是核心业务
4.没有做出较大贡献 -->

<!-- 互联网行业没有那么看学历，学历是偷懒的筛选手段。褒奖和去留，看 #4 是愚蠢的。聪明的做法一向不是看成绩和功劳，看的是潜力，也就是未来预期。 -->

大企业里，很难一开始就能进入核心部门，除非异常优秀，或者稀缺领域。
非核心部门也有非核心部门的价值。
从非核心部分进入核心部门，还需要看你的社交能力。


对自己有信心。如果等级和工资不匹配，为什么不是调整等级呢？规则是死的，人是活的。既然第一批没有你，那么第二批的概率相对会小很多。


多和嵇康聊聊，也多找些信得过的人聊聊，多方面听取建议，多角度分析，莫冲动，最后勇敢的自己做决定。



加油，各方面的能力都会成长的。


业务核心又怎么定义……衡量标准是什么……


主要思路
1、表达入职意愿度
2、表达对公司的认可
3、公司方能发offer   我们自己能排除其他影响因素顺利入职

可以这么开头     问HR  你好我是XXX前段时间有面过咱镁信健康前端工程师的职位，后面到了谈薪资阶段，可能没有顺利继续进行，我还挺遗憾的，想和你沟通一下
后面猎头方那边了解到，可能是不是在薪资和入职上，公司对我这边有一些顾虑，我这边可能本人还是非常倾向于咱们这边的公司，能否还有机会去进行后续流程呢，虽然手里有薪资更高些的offer,综合考虑  镁信这边的平台 还有比较有前景去发展的（可以穿插下对镁信的一些了解）如果后续有机会推进 我觉得我这边年后入职是没有问题的  对工作强度也有一定的认可度  不知道公司这边是怎么考虑的
（HR 如果问你其他面试情况  你说一两家代表性的offer  就行了  然后说目前就没有在进行面试了  还是希望和镁信能有好的合作  其他机会暂时没看）






四年经验的筛选要求是小组组长。深度积累和自身亮点，简历上体现的太少，技术栈太多了。

redux react hooks  webpack （插件和loader 的区别）

疫情复工后，旅游业大厂，很多老员工盼着被裁




好公司

阿里、腾讯、字节、蚂蚁、美团、PDD、B站
外企：paypal、booking、shopee  微软 谷歌 苹果 亚马逊
电商：小红书
AI： 商汤、旷视、依图、声网
游戏： 米哈游、莉莉丝


阅文集团

你要风险和机遇并存的话，还可以选择区块链相关的公司

阿里旗下的 Teambition



黑名单公司

2345 浏览器







二、哪些行业或许会出现独角兽
1、人工智能：人工智能将被应用于多个行业。
2、物联网：5G时代将会是个万物互联时代。中国电信NB-IoT率先全面铺开。
3、企业服务：网络安全、大数据分析及预测、客户体验管理SaaS等。
4、医疗健康：精准医疗、基因检测技术等
5、汽车交通：新能源及无人车，包括相关上下游行业，例如激光雷达、新能源电池等。
6、消费升级：随着中产阶级消费的提升，体育、文娱、新零售都有潜力。

参考美国的投资趋势，结合中国的投资热点。围绕企业服务的新零售，将会迎来利好时机。

1、数据分析及预测：大量信息被储存之后，合理的分析及预测将提高企业的效率及业绩。
2、网络安全：无人零售商将会增加，随之而来的支付、货物等安全问题值得关注。
3、数据储存：客户购买物品后会产生大量的数据，需要被合理的储存。
4、物联网应用开发：物联网将是未来的趋势，因此需要物联网应用开发公司，例如美国独角兽C3 IoT，一家提供物联网开发平台的公司。
5、客户体验管理平台：类似于美国独角兽Medallia，能够客户购物体验的SaaS提供商。



<!-- 36氪2020年度最受投资人关注创业公司TOP100 -->

<!-- 独角兽公司 -->
<!-- 中国最受投资人关注创业公司TOP100 -->
<!-- 6家被投企业入选36氪“中国最受投资人关注创业公司TOP100”「星势力」 -->
<!-- https://www.cyzone.cn/search/search/index?wd=%E6%8A%95%E8%B5%84%E6%9C%BA%E6%9E%84 -->

<!-- https://baijiahao.baidu.com/s?id=1672906821835332034&wfr=spider&for=pc -->

